### Урок 12. Семинар: Оценка и анализ защищённости

Напишите программу на Python, которая будет 
проводить сканирование с использованием nmap

Программа scanner.py - использует библиотеку python-nmap для сканирования и записывает результаты в файл CSV: result.csv

Программа будет сканировать порты с 22 по 443 на локальном хосте (127.0.0.1) и записывать состояние каждого порта в файл CSV.

Для запуска программы нужно установить nmap и python-nmap.

установка - pip install python-nmap

Nmap - сетевой сканер, который используется для обнаружения устройств и служб в сети скачаем с официального сайта Nmap:nmap.org.

Результаты сканирования показывают информацию о двух сетевых портах на локальном хосте (127.0.0.1):

[text](result.csv)

### Описание результатов и рекомендации по защите сети

### Порт 135:
•Протокол: TCP

•  Состояние: Открыт (open)

•  Название сервиса: msrpc

•  Продукт: Microsoft Windows RPC

•  Версия: Не указана

•  Дополнительная информация: Не указана

Этот порт используется службой удаленного вызова процедур (RPC) в Windows для различных сетевых служб, что может включать администрирование, распределенные вычисления и другие функции.

### Порт 137:
•Протокол: TCP

•  Состояние: Фильтруется (filtered)

•  Название сервиса: netbios-ns

•  Продукт: Не указан

•  Версия: Не указана

•  Дополнительная информация: Не указана

Порт 137 обычно используется службой NetBIOS Name Service, которая отвечает за разрешение имен NetBIOS в сетевые адреса.<br> Состояние указывает, что запросы к порту блокируются брандмауэром.

Pезультаты могут быть полезны для понимания того, какие службы работают на компьютере какие порты открыты или фильтруются.<br> Данная информация нужна для администрирования сети и обеспечения её безопасности. 

### На основе данных сканирования сети можно предпринять несколько действий для улучшения безопасности и управления сетью:

1. Проверить открытые порты и работающие сервисы на предмет уязвимостей.<br> Если будет обнаружено, что порт не должен быть открыт, необходимо его блокировать или ограниченичить доступ.
2. Обновление и патчинг: проверить, что обнаруженные сервисы обновлены до последних версий и имеют все необходимые патчи безопасности.
3. Конфигурация брандмауэра: Настроить правила брандмауэра для фильтрации трафика на основе полученных результатов. Это может помочь предотвратить несанкционированный доступ.
4. Мониторинг сети: настроить систему мониторинга для отслеживания необычной активности на открытых портах.
   
####  Для организаций обязательно должны быть включены дополнительные пункты, а именно:
1. Политика безопасности: Разработаnm или обновить политику безопасности, включая процедуры реагирования на инциденты и регулярные проверки безопасности.
2. Обучение персонала: Сессии обучения для сотрудников, чтобы они были осведомлены о лучших практиках безопасности и знали, как избегать распространенных угроз.
3. Документирование: Записать все конфигурации и изменения, внесенные в сетевую инфраструктуру, для будущей справки и аудита.